Người kể chuyện: Để bắt đầu, trước
hết hãy vào tsconfig. json vì ở đó chúng tôi cần đảm bảo
rằng một số thứ nhất định đã được định cấu hình.
Đảm bảo rằng mục tiêu ở đây, thực sự được đặt
thành es5 hoặc es6, điều đó tùy thuộc vào bạn.
Nó phụ thuộc vào trình duyệt bạn định hỗ trợ.
Bởi vì cuối cùng webpack và các loại trình tải
sẽ sử dụng mục tiêu này để xác định
cách mã của bạn sẽ được chuyển đổi.
Các loại mã của bạn có nên được chuyển đổi thành
mã tập lệnh Java chạy trong các trình duyệt cũ hơn không?
Hoặc như với es6 để mã chỉ chạy trong các trình
duyệt gần đây hơn?
Sau đó, mô-đun phải được đặt thành es2015 hoặc es6 để
cài đặt đó ổn.
Ngoài ra, bạn cũng muốn xác minh outDir của mình.
Tôi sẽ giữ nó ở dist nhưng bạn có thể thay đổi điều này nếu bạn
muốn biên dịch mã của mình sang một thư mục khác.
Tuy nhiên, bạn không cần phải vào thư mục gốc nữa,
vì webpack sẽ tiếp quản ở đó và webpack sẽ xác
định vị trí của các tệp gốc của bạn.
Vì vậy, nói chung các cài đặt này sẽ ổn.
Chúng tôi luôn có thể chỉnh sửa chúng sau
này nếu có gì đó không hoạt động theo cách chúng tôi muốn.
Với điều đó, hãy thêm một tệp cấu hình mới bên
cạnh tsconfig. json và đó là webpack. cấu hình. tập tin js.
Và hãy chắc chắn rằng bạn thực sự đặt tên nó
như thế này bởi vì đây là tệp webpack
sẽ tự động tìm kiếm và điều này thậm chí sẽ cho webpack biết
cách làm việc với dự án của chúng ta.
Bởi vì webpack là một công cụ cần được cấu hình
để hoạt động chính xác ở đây.
Vậy chúng ta phải làm gì trong webpack. tập tin cấu hình?
Tệp cấu hình này sử dụng JavaScript và thực
tế nó sử dụng node. các tính năng của js.
Vì vậy, chúng tôi muốn sử dụng node. js xuất cú pháp, giống như
thế này để sau đó xuất một đối tượng JavaScript.
Đó sẽ là đối tượng cấu hình được chọn bởi webpack.
Vì vậy, trong trường hợp bạn chưa từng thấy điều đó trước
đây, thì đây là cách bạn xuất mọi thứ trong một nút. môi trường js.
Và ở đây chúng tôi đang xuất một đối tượng JavaScript.
Bây giờ webpack cần một vài thông tin.
Quan trọng nhất là nó cần biết toàn bộ dự án của
bạn bắt đầu với tệp nào; vậy điểm vào của bạn ở đâu.
Trong trường hợp của chúng tôi, đó là ứng dụng. tập tin ts.
Tệp này phải được thực thi
trước tiên và những gì webpack sau
đó sẽ làm là nó sẽ xem xét các lần nhập trong tệp này và
chuyển đến các tệp này và
xem các lần nhập của chúng cũng như
quá trình nhập của các tệp đã nhập, v.v.
Cho đến khi nó biết tất cả các tệp mà dự án của bạn sử dụng cuối cùng.
Và sau đó, nó sẽ duyệt qua các nội dung của tệp
như nội dung này ở đây và tất cả nội dung trong
tất cả các tệp và biên dịch chúng, với sự trợ giúp
của ts. gói trình tải mà tôi đã đề cập.
Bây giờ để làm cho webpack hoạt động chính xác ở đây, bây giờ
bạn thực sự nên xóa tất cả các tệp . js trong tất cả các
lần nhập.
Chúng tôi cần điều đó trước đây, khi chúng tôi sử dụng trình
duyệt gốc tích hợp trong ts. chức năng mô-đun, nhưng với
webpack, bạn không cần các tiện ích mở rộng này.
Bởi vì webpack thực sự sẽ tự động tìm kiếm. js và một số tệp mở rộng khác.
Vì vậy, bạn không và không nên thêm chúng ở đây, nếu
không webpack sẽ tìm kiếm các tệp có phần mở rộng
kép mà bạn không muốn.
Vì vậy, loại bỏ . js trên tất cả các lần nhập này tại đây và sau khi bạn
thực hiện việc đó, hãy lưu tất cả các tệp này
để đảm bảo các thay đổi của bạn được áp dụng.
Bây giờ quay lại webpack. cấu hình. js, bây giờ bạn nên thêm
thuộc tính
mục nhập vào đối tượng đã xuất này.
Và chỉ vào . /src/app. ts trong ví dụ của chúng tôi.
Vì vậy, tại tệp nhập gốc của dự án của bạn.
Tiếp theo thêm một khóa đầu ra ở đây.
Một đầu ra bây giờ là một đối tượng ở đây.
Trước hết chúng tôi chỉ định tên tệp.
Đây sẽ là tệp JavaScript duy nhất sẽ
được tạo cuối cùng.
Và ở đây chúng ta sẽ đặt tên nó là bundle. js, nhưng bạn có thể đặt tên nó là gì
tùy thích.
Ứng dụng. js hoặc bất cứ thứ gì bạn muốn.
Bạn cũng có thể thêm các phần
động ở đây, chẳng hạn như hàm băm nội dung, để yêu cầu webpack
tự động tạo một giá trị duy nhất cho mọi bản dựng có thể giúp bạn
lưu vào bộ nhớ đệm trong trình duyệt.
Nhưng một lần nữa, bạn có thể tìm hiểu thêm về điều đó trong tài liệu webpack.
Ở đây chúng tôi không cần nó vì vậy chúng tôi sẽ chỉ đặt tên cho tệp là bundle. js.
Ngoài tên tệp, bạn cũng cần
chỉ định đường dẫn, nơi đầu ra sẽ được ghi vào.
Và tất nhiên điều đó phải khớp với
đường dẫn bạn có trong ts. cấu hình. js để tránh lỗi.
Vì vậy, để thư mục này.
Bây giờ không giống như trong ts. config,js, bạn
không nên viết . /dist ở đây.
Webpack muốn có một đường dẫn tuyệt đối ở đây.
Và để xây dựng một cái, chúng ta có thể sử dụng một nút. mô-đun js.
Để làm được điều đó, chúng ta có thể sử dụng node. js, sử dụng từ khóa
bắt buộc và nhập
mô-đun đường dẫn.
Bạn không cần cài đặt cái này làm thư
viện, đây là nút lõi. js mà bạn đã có nếu
bạn có node. js mà bạn đã cài đặt vì chúng tôi đã cài đặt
nó trước đó trong khóa học.
Bây giờ bạn có thể sử dụng đường dẫn để gọi
phương thức giải quyết ở đó cho phép bạn tạo đường dẫn
tuyệt đối đến một thư mục nhất định.
Để làm được điều đó, chúng tôi sử
dụng một hằng số đặc biệt, hằng số __dirname,
có sẵn trên toàn cầu trong một nút. môi trường js.
Và webpack như tôi đã nói sử dụng node. js để thực thi các tệp của bạn.
Và sau đó, với tư cách là đối số thứ
hai dist, cuối cùng, dist chỉ xây dựng một đường
dẫn tuyệt đối đến thư mục dist mà gói web sau đó sẽ sử dụng
để ghi thông tin đầu ra của bạn vào đó.
Và với điều đó, bạn có một điểm đầu vào và một
điểm đầu ra, nhưng bạn không cho webpack biết phải làm gì với
các tệp TypeScript của mình.
Vì mặc định webpack không biết
điều đó nên mặc định nó chỉ là một bundler.
Bất kỳ chức năng bổ sung nào, như
biên dịch TypeScript thành JavaScript
đều phải được dạy cho webpack.
Chúng ta sẽ làm điều đó trong bài giảng tiếp theo.